Cấu trúc thư mục của Angular 6:
- e2e: thư mục kiểm tra từ đầu đến cuối, chủ yếu là e2e được dùng để thử nghiệm 
tích hợp và giúp đảm bảo ứng dụng hoạt động tốt
- node_modules: gói npm được cài đặt là node_modules. Bạn có thể mở thư mục và  xem các gói có sẵn.
-src: thư mục này là nơi chúng tôi làm việc với dự án Angular 6.

Cấu trúc tệp của Angular :
-.angular_ cli.json: nó chứa tên dự án, phiên  bản của cli.
-edictorconfig: đây là tệp cấu hình cho chỉnh sửa.
- gitignore: một tệp gitirnore phải được cam kết vào kho lưu trữ để chia sẻ các quy tắc
bỏ qua  với bất kì người dùng nào khác sao chép kho lưu trữ
- karma.conf.js: được fung để  kiểm tra đơn vị thông qua thước đo góc. tất cả thông tin cần
thiết cho dự án cung cấp trong tệp karma.conf.js
-package.json: thư viện sẽ được cài đặt vào node_modules khi chạu npm cài đặt.
-protractor.conf.js - Đây là cấu hình thử nghiệm cần thiết cho ứng dụng.

- tsconfig.json - Về cơ bản, nó chứa các tùy chọn trình biên dịch cần thiết trong quá trình biên dịch.

-tslint.json - Đây là tệp cấu hình với các quy tắc sẽ được xem xét trong khi biên dịch.

-app:
+app.module.ts:Nếu bạn mở tệp, bạn sẽ thấy mã có tham chiếu đến các thư viện khác nhau,
 được nhập. Angular-cli đã sử dụng các thư viện mặc định này cho việc nhập - angular / core,
  platform-browser. Các tên tự giải thích việc sử dụng các thư viện.
+app.component.css: có thể viết css ở đây.
+app.component.html: viết html ở tệp này.
+ app.component.ts:Lớp cho thành phần được định nghĩa ở đây. Bạn có thể thực hiện việc xử lý
 cấu trúc html trong tệp .ts. Việc xử lý sẽ bao gồm các hoạt động như kết nối với cơ sở dữ 
 liệu, tương tác với các thành phần khác, định tuyến, dịch vụ, v.v.